软件危机的定义、发生原因、常见表现、如何避免软件危机
答：
   定义：所谓软件危机是指在计算机软件的开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题；
   常见表现：
   1.对于软件开发的成本和进度的估计很不准确；
   2.开发的软件产品不能满足用户要求，用户对已完成的软件系统不满意的现象常常发生；
   3.开发的软件可靠性差；
   4.软件通常没有适当的文档；
   5.软件可维护性差；
   6.软件开发生存率提高的速度，远远跟不上计算机应用普及深入的趋势。
   发生原因：
   1.软件的规模愈发庞大；
   2.软件开发的管理困难；
   3.软件本身的独有特点确实给开发和维护造成一些客观困难；
   4.软件开发和维护中许多错误认识和方法的形成可以归结于计算机发展早期软件开发的
    个体化特点；
   5.软件开发技术落后；
   6.生产方式落后；
   7.开发工具落后，生产率提高缓慢。
   如何避免软件危机：
   1.应该纠正“软件就是程序”这种错误观念，认识到软件是由程序、数据结构和相应的
    文档来组成的；
   2.使用一些合乎实际的、成功的软件工程思想来指导软件的开发过程；
   3.根据实际需要选择开发模型，并在软件开发的每个阶段进行严格的审核；
   4.研究软件生产的客观规律性，建立与系统化软件生产有关的概念、原则、方法、技术
	和工具，指导和支持软件系统的生产活动，以期达到降低软件生产成本 、改进软件产
	品质量、提高软件生产率水平的目标；
   5.研究和开发一些稳定、高效、易用的软件开发工具，提高软件的开发效率；
   6.使用一些软件工具来支持整个开发和管理的过程。