需求的特点，获取的方法，为什么获取需求很困难，如何获取这个难题
为什么获取需求很困难？
1.用户需求具有动态性，即需求的不稳定性。
2.用户需求具有模糊性，即需求不准确性。
3.需求复杂并且庞大。
需求自身经常变动的解决策略：
1.尽可能地分析清楚哪些是稳定的需求，哪些是易变的需求。
2.在合同中一定要说清楚“做什么”和“不做什么”。如果合同含含糊糊，日后扯皮的事情 
   就多。
需求的特点：
1.可验证性
2.优先级
3.唯一性
需求的获取方法：
a.系统分析师应对用户进行需求分析培训
b. 用户应参加业务需求分析的全过程
c. 向用户发放需求调查表格
d. 召开需求调研会
e. 深入到重点岗位了解需求
f. 必要时参加实际的业务工作
g. 边分析边整理文档，边征求修改意见
h. 定期向操作层、管理层、决策层分别汇报，演示目标系统的流程、功能、性能、接口及
  界面的需求
面向功能分析
面向对象分析
面向数据分析

需求的分类：
(1) 功能性需求与非功能性需求
(2) 产品需求与过程需求
(3) 根据需求的优先级进行分类
(4) 独立需求与全局需求
(5) 稳定的需求与可变的需求
